 "학원비 100만원 벅차" 부모 말에…"거지 같다"고 대답한 딸





이미지투데이[서울경제] 중학교 3학년생 딸을 키우고 있다는 한 학부모가 학원비와 관련해 딸과 다퉜다는 사연이 온라인 커뮤니티에 알려져 온라인에서 갑론을박이 벌어지고 있다.지난 5일 글을 작성한 A씨는 중학생 딸에게 부담스러워진 학원비 때문에 이제 적당한 선에서 유지를 해야할 것 같다고 제안했지만 딸은 “우린 왜 이렇게 거지 같이 사냐”고 화를 냈다고 토로했다.대기업 직원이라고 밝힌 A씨는 “딸 하나 있는 거 웬만큼 다 해주면서 키웠다. 딸이 크니까 분당으로 학원을 다니고 있다”며 “분당에서 학원을 다니며 보고 듣는 게 있더라 그래서 학원을 좀 많이 다니기 시작했다”고 떠올렸다.이어 “딸이 중3이다. 다니고 있는 학원들의 학원비가 100만원을 돌파한 순간 ‘더 이상은 안 되니까 이 정도 선에서 잘 운용해보자’고 딸에게 말했다”면서 ‘한 군데를 끊고 다른 곳에 다니는 방향으로 해보자’는 취지로 제안을 했다고 한다.하지만 A씨의 딸은 “남들은 200만원 이상씩 학원비로 쓴다더라”며 “우리집은 왜 이렇게 거지같이 가난한 거냐”고 소리를 질렀다.A씨는 “딸은 착하게 자랐는데 갑자기 그런 말을 하니 마음이 아프다”며 “내가 아이를 잘못 키운 것인지 우리 가정이 아이를 키우기에는 가난한 것인지 고민된다”고 물었다.사연을 접한 네티즌들은 “맞다 틀리다 판단하기 어려운 문제다. 잘잘못을 따질 문제는 아니고 ‘더 못해줘서 미안하다’라고 안아주며 감싸줘야 할 것 같다. 그래야 딸의 마음이 잡힐 것 같다. 딸도 나중에 크면 그때 했던 말을 후회할 것”이라고 조언했다. 반면 “딸이 정상적인 사고를 지녔다면 부모가 힘들게 돈 벌어서 공부를 시켜주는 것을 알 텐데, 그런 말을 할 수는 없다”며 부모를 배려하지 못한 딸의 행동을 지적하는 의견도 있었다.
